If one day people
nếu như có một ngày s người sẽ thôi
no longer
không còn
visit Tuan Chau beach in Ha Long Bay, after Ba Yi beach
đ bãi biển Tuần Châu Hạ Long sau Bá Yi
became a chaotic mess of wooden structures
trở nên ngồn ngang với nhĩ thân che gỗ
and waste from aquaculture farms, the sight would
và giác thải từ các bẻ Nuôi hải sàn
undoubtedly sadden anyone who witnessed it, reflecting the
không khỏi chạnh lòng trước những mất
losses that nature has inflicted. Yet,
mát mà thiên nhiên đã đem lại thế nhưng
amidst this destruction, there are hands
giữa sự tàn phá ấy có những đôi tay âm
silently working hard. Despite the cold, misty rain
thầm g sức trong C Mư lạnh mù
and the desire to protect their beloved beach,
đay và vi mốn bãi thân
Buddhists from many provinces and cities have
yêu t nhiều tỉnh thành các phật tử đã
not hesitated to travel long distances, some even taking buses and
không quản ngại đường có người lên xe t
cars just to be present and assist
gi sng chỉ để kịp thời có mặt h tr công
environmental workers here, preserving the green color and
nhân môi trường tại nơ đâ giữ l xanh màu
maintaining the beauty of their homeland.
giữ lại quê hương đẹp
Together, even amidst the incessant rain, these hands
nhau dù cơn mưa không dứt từng đôi tay
tirelessly work, rearranging
vẫn miệt mài làm việc xếp lại từng thân
bamboo poles and collecting waste. They not only
tre gom nhặt từng mảnh giác họ không chỉ
contribute to restoring the original beauty of
góp phần trả lại vẻ đẹp vốn có cho bãi
Tuan Chau beach but also spread
biển Tuần Châu mà còn lan tỏa tình yêu
love and solidarity. At first, coming here,
thương và sự đồng lòng lúc đầu xuống đây
it was a vast, overwhelming mess, and I did
đấy là bạt ngàn bề bộn xông là ngập tràn
n't want to come down because
xong tâm trí là không muốn xuống tại vì
it looked so scary. But the more they worked,
trông nó Sợ quá Thế nhưng mà càng làm
the more enthusiastic they became, wanting to
thì càng hăng say càng muốn làm cho thật
finish as quickly as possible, even though they were tired.  But I still
nhanh để xong đi mặc dù mệt nhưng mà vẫn
want to do it, I really want to do it. The rocks fell on my
muốn làm muốn làm lắm buổi đá nó rơi vào
feet and hurt a lot, but now I still
chân đau lắm nhưng bây giờ vẫn vẫn thí
want to do it. I want everyone to see it as calm
muốn làm muốn tất cả mọi người coi như
seas and peaceful skies, so that
là biển yên Trời lặng coi như là để
the Buddhists and the people can
các phật tử và nhân dân coi như là hồi
recover and the economy can be
phục lại thì kinh tế cho cuộc sống nó An
peaceful. This storm is too much suffering. According to my
Bình chứ bão gió này khổ quá theo như
family, we have suffered
bản thân người nhà nhà chú là cũng mất
many losses, and society as a whole has suffered too.
mát cũng nhiều đ kể cả xã hội đấy Bây
Now, generally speaking, we are just
giờ nói chung là nói chung là C chế là
trying to overcome the difficulties and
sục mong muốn là sao khắc phục để cho nó
finish this work. The efforts
xong cái công việc này đi những nỗ lực
of the Buddhists not only contribute to a
của các phật tử không chỉ đóng góp cho
cleaner environment but also help
môi trường sạch đẹp hơn mà còn là cách
them practice compassion and bring
để họ thực hành tâm từ bi và mang niềm
joy to life. The mutual support between
vui đến cho đời sự tương trợ giữa các
Buddhists and environmental workers brings
phật tử và công nhân môi trường giúp cho
strangers
những người xa lạ Xích Lại Gần Nhau trở
closer together, creating a spirit of
nên gần gũi hơn tạo nên một tinh thần
unity.
đoàn kết đáng
Thank you to the team for being so enthusiastic. Even in the
Cảm ơn đoàn là rất nhiệt tình đấy mưa
rain,
cũng nhiệt tình nên là nó CH mỗi mưa là
everyone was enthusiastic because the
mệt thì ai cũng nhiệt tình tại vì công
work went smoothly, about a third of it is done. It
việc nó cũng suôn sẻ được 1/3 rồi cảm
feels like the work is being done quickly
thấy như là nhanh chóng được việc sạch
and cleanly. Thank you to all the
sẽ mà nh là cảm ơn tất cả các phật sử
Buddhists.  The more groups come
muốn là càng nhiều tập thể đến đâ chung
together to clean up
tay để làm sao dọn sạch được cái bãi
this beach, to restore it and welcome visitors, even though
biển này để khắc phục và đón kh dù mỏi
tired, the joyful faces of the Buddhists
mệt nhưng nép mặt hoan H của các phật tử
still shine when they get to do their part.
vẫn Ánh lên khi được phần làm n những
These activities are just a small part
đ hoạt động này chỉ là một phần nhỏ
of the collective effort of many people,
trong nỗ lực chung của rất nhiều người
from local authorities to
từ chính quyền địa phương đến các công
environmental workers and residents,
nhân môi trường và những người dân tất
all acting together to
cả đều đang cùng nhau hành động để xây
rebuild the landscape for a
dựng lại cảnh quan vì một môi trường
greener, cleaner, and
sống xanh sạch và đẹp
more beautiful living environment. These small but meaningful actions
hơn những việc làm nhỏ bé nhưng đầy ý
are the embodiment of the
nghĩa ấy chính là hiện thân của tinh
spirit of a good life and a beautiful island. This spirit not
thần tốt đời đẹp đảo tinh thần ấy không
only spreads the values ​​of the Dharma but also
chỉ lan tỏa giá trị của đạo pháp mà còn
contributes to building a life of
góp phần xây dựng đời sống
unity
đ đ tr thnh viên g GP phần xây dng một
and love.
cộng đồng đoàn kết gắn B và tràn đầy yêu
[Music] The
[âm nhạc]
Dharma and life are intertwined
thương đạo pháp và đời sống h quyện
in action for the community. That is
trong TNG hành động vì cộng đồng đó là
how Buddhists repay the Four Great Debts that
cách ngườ Phật ch đền đáp Tứ Trọng Ân mà
the Buddha taught.
Đức Phật đã